### 설명
- java의 신 샘플 코드 실습용 레파지토리
- 각종 질문 : https://cafe.naver.com/godofjava.cafe
- 

## '자바의 신 Vol1'
### 목차
- 1장 프로그래밍이란 무엇인가?
  - Programming의 P
  - 자바 프로그램의 메소드는 이렇게 생겼어요
  - 자바의 가장 작은 단위는 클래스랍니다
  - 클래스는 상태를 갖고 있어야 합니다
  - 프로그래밍의 가장 기본은 =를 이해하는 것
  - 한 줄을 의미하는 세미콜론
  - 모든 프로그래밍 언어에는 예약어라는 것이 있어요
  - 정리하며

- 2장 Hello God Of Java
  - 자바를 배울 환경 준비하기
  - HelloGodOfJava 만들기
  - HelloGodOfJava 컴파일하고 실행하기
  - main 메소드를 만들자
  - System.out.println()과 System.out.print()
  - 주석(Comment) 처리하기
  - 메소드를 직접 만들어 보자
  - 정리하며

 - 3장 
   - 자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요
   - 자바는 객체지향 언어라고 해요
   - 클래스와 객체는 구분하셔야 해요
   - Car 클래스를 구현하자
   - 계산기 클래스를 만들어보자
   - Calculator 객체를 생성해보자
   - 정리하며

 - 4장 정보를 어디에 넣고 싶은데
   - 자바에서는 네 가지의 변수가 존재해요
   - 예제를 통해서 지역 변수를 확실히 익히자
   - 변수 이름은 이렇게
   - 크게 보면 자바에는 두 가지 자료형이 있답니다
   - 기본 자료형은 8개에요
   - 8비트와 byte 타입
   - 다른 정수형 타입들은 어떻게 활용하나?
   - 소수점을 처리하고 싶어요
   - char와 boolean는 어떻게 쓰는 거지?
   - 기본 자료형의 기본 값은 뭘까?
   - 정리하며

 - 5장 계산을 하고 싶어요
   - 연산자라는 게 뭐지? 벌써 조금 배웠다고?
   - 간단하게 계산하는 대입 연산자들
   - 피연산자가 하나인 것도 있어요. 이걸 단항 연산자라고 하죠
   - 자바에서 계산하는 순서를 알아두면 좋다
   - 뭔가를 비교할 때는 어떻게 하지?
   - 논리 연산자들을 알아보자
   - 아주 특이한 ? : 연산자
   - 기본 자료형의 형 변환을 이용한 변신
   - 정리하며

 - 6장 제가 조건을 좀 따져요
   - 도대체 얼마나 조건을 따지길래…
   - if를 조금 더 다양하게 사용해보자
   - 자바의 switch와 불켜는 스위치는 별 상관 없다
   - 반복문이라구요?
   - 가장 확실한 for 루프
   - 많이 사용안하는 label
   - 정리하며

 - 7장 여러 데이터를 하나에 넣을 수는 없을까요?
   - 하나에 많은 것을 담을 수 있는 배열이라는 게 있다는데…
   - 배열의 기본값
   - 배열을 그냥 출력해보면 어떻게 나올까?
   - 배열을 선언하는 또 다른 방법
   - 별로 사용하지는 않지만, 알고 있어야 하는 2차원 배열
   - 배열의 길이는 어떻게 알 수 있을까요?
   - 배열을 위한 for 루프
   - 자바 실행할 때 원하는 값들을 넘겨주자
   - 정리하며

 - 8장 참조 자료형에 대해서 더 자세히 알아봅시다
   - 참조 자료형은 나머지 다에요
   - 기본 생성자
   - 생성자는 몇 개까지 만들 수 있을까?
   - 이 객체의 변수와 매개 변수를 구분하기 위한 this
   - 메소드 overloading
   - 꼭 기억하고 넘어가야 합니다
   - 메소드에서 값 넘겨주기
   - static 메소드와 일반 메소드의 차이
   - static 블록
   - Pass by value, Pass by reference
   - 매개 변수를 지정하는 특이한 방법
   - 정리하며

 - 9장 자바를 배우면 패키지와 접근 제어자는 꼭 알아야 해요
   - 패키지는 그냥 폴더의 개념이 아니에요
   - 패키지 이름은 이렇게 지어요
   - import를 이용하여 다른 패키지에 접근하기
   - 자바의 접근 제어자
   - 클래스 접근 제어자 선언할 때의 유의점
   - 정리하며

 - 10장 자바는 상속이라는 것이 있어요
   - 자바에서 상속이란?
   - 상속과 생성자
   - 메소드 Overriding
   - 참조 자료형의 형 변환
   - Polymorphism
   - 자식 클래스에서 할 수 있는 일들을 다시 정리해보자
   - 정리하며

 - 11장. 모든 클래스의 부모 클래스는 Object에요
   - 모든 자바 클래스의 부모인 java.lang.Object 클래스
   - Object 클래스에서 제공하는 메소드들의 종류는?
   - Object 클래스에서 가장 많이 쓰이는 toString() 메소드
   - 객체는 ==만으로 같은지 확인이 안 되므로, equals()를 사용하죠
   - 객체의 고유값을 나타내는 hashCode()


 - 12장. 인터페이스와 추상클래스, 그리고 enum
   - 메소드 내용이 없는 interface
   - 인터페이스를 직접 만들어보자
   - 일부 완성되어 있는 abstract 클래스
   - 나는 내 자식들에게 하나도 안 물려줄꺼여
   - enum 클래스라는 상수의 집합도 있다
   - enum을 보다 제대로 사용하기
   - enum 클래스의 부모는 무조건 java.lang.Enum이어야 해요

 - 13장. 클래스 안에 클래스가 들어갈 수도 있구나
   - 클래스 안의 클래스
   - Static nested 클래스의 특징
   - 내부 클래스와 익명 클래스
   - Nested 클래스의 특징은 꼭 알아야 한다

 - 14장. 다 배운 거 같지만, 예외라는 중요한 게 있어요.
   - 자바에서 매우 중요한 예외
   - try-catch는 짝이다
   - try-catch를 사용하면서 처음에 적응하기 힘든 변수 선언
   - finally 야~ 넌 무슨 일이 생겨도 반드시 실행해야 돼
   - 두 개 이상의 catch
   - 예외의 종류는 세 가지다
   - 모든 예외의 할아버지는 java.lang.Throwable 클래스다
   - 난 예외를 던질 거니까 throws라고 써 놓을께
   - 내가 예외를 만들 수도 있다구?
   - 자바 예외 처리 전략

 - 15장 어노테이션이라는 것도 알아야 한다
   - 어노테이션이란?
   - 미리 정해져 있는 어노테이션들은 딱 3개뿐
   - 어노테이션을 선언하기 위한 메타 어노테이션
   - 어노테이션을 선언해 보자
   - 어노테이션에 선언한 값은 어떻게 확인하지?
   - 어노테이션도 상속이 안돼요
   - 정리하며


 - 16장. 이제 기본 문법은 거의 다 배웠으니 정리해 봅시다.
   - 객체지향 개발과 관련된 용어들
   - 자바의 주석문(Comment)
   - 패키지와 import
   - 자바에서 사용되는 타입의 종류
   - 변수의 종류
   - 계산을 쉽게 도와주는 연산자들
   - 조건문들
   - 반복문들
   - 아무나 사용 못하게 막아주는 접근 제어자
   - 선언할 때 사용할 수 있는 각종 제어자 들
   - 자바를 구성하는 클래스, 인터페이스, abstract 클래스
   - 메소드의 선언
   - 자주 사용하게 되는 상속
   - 예외를 처리하자
   - 어노테이션을 선언 할 때 사용하는 메타 어노테이션들


## '자바의 신 Vol2'
### 목차

###1부. 기본 API

- 1장. 매번 만들기 귀찮은데 누가 만들어 놓은 거 쓸 수 없나요?
   - 미리 만들어 놓은 클래스들은 아주 많아요
  - API를 열어보자
  - 클래스 및 인터페이스의 상세 정보 화면을 살펴보자
  - Deprecated라고 표시되어 있는 것은 뭐야?
  - 어노테이션과 Enum의 상세 정보 화면은 조금 다르다
  - Header와 Footer에 있는 링크들은 뭘까?

- 2장. String
   - 자바에서 가장 많이 사용하는 String 클래스
  - String의 생성자에는 이런 애들이 있다
  - String 문자열을 byte로 변환하기
  - 객체의 널 체크는 반드시 필요하답니다
  - String의 내용을 비교하고 검색하는 메소드들도 있어요
  - String 내에서 위치를 찾아내는 방법은 여러 가지에요
  - String의 값의 일부를 추출하기 위한 메소드들은 얘네들이다
  - String 값을 바꾸는 메소드들도 있어요
  - 절대로 사용하면 안 되는 메소드가 하나 있어요!!!
  - immutable한 String의 단점을 보완하는 클래스에는 StringBuffer와 StringBuilder가 있다

- 3장. 가장 많이 쓰는 패키지는 자바랭
   - java.lang 패키지는 특별하죠
  - 숫자를 처리하는 클래스들
  - 각종 정보를 확인하기 위한 System 클래스
  - System.out을 살펴보자
  - 수학적인 계산을 위해서 꼭 필요한 Math 클래스

- 4장. 실수를 방지하기 위한 제네릭이라는 것도 있어요
   - 실수를 방지할 수 있도록 도와주는 제네릭
  - 제네릭이 뭐지?
  - 제네릭 타입의 이름 정하기
  - 제네릭에 ?가 있는 것은 뭐야?
  - 제네릭 선언에 사용하는 타입의 범위도 지정할 수 있다
  - 메소드를 제네릭하게 선언하기

- 5장. 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션-Part1 (List)
   - 자바 컬렉션
  - List 인터페이스와 그 동생들
  - ArrayList에 대해서 파헤쳐보자
  - ArrayList의 생성자는 3개다
  - ArrayList에 데이터를 담아보자
  - ArrayList에서 데이터를 꺼내자
  - ArrayList에 있는 데이터를 삭제하자
  - Stack 클래스는 뭐가 다른데?

- 6장. 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션-Part2(Set과 Queue)
   - Set이 왜 필요하지?
  - HashSet에 대해서 파헤쳐 보자
  - HashSet의 생성자들도 여러 종류가 있다
  - HashSet의 주요 메소드를 살펴보자
  - Queue는 왜 필요할까?
  - LinkedList를 파헤쳐보자
  - LinkedList의 생성자와 주요 메소드를 살펴보자

- 7장. 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션-Part3(Map)
   - Map이란?
  - Map을 구현한 주요 클래스들을 살펴보자
  - HashMap 클래스에 대해서 자세히 알아보자
  - HashMap 객체에 값을 넣고 확인해보자
  - HashMap 객체의 값을 확인하는 다른 방법들을 알아보자
  - 정렬된 키의 목록을 원한다면 TreeMap을 사용하자
  - Map을 구현한 Properties 클래스는 알아두면 편리하다
  - 자바의 자료구조를 정리해보자

- 8장. 그 다음으로 많이 쓰는 애들은 자바 유틸
   - java.lang 다음으로 많이 사용되는 java.util 패키지
  - 날짜를 처리하기 위한 Date와 Calendar
  - 컬렉션 객체들의 도우미 Collections
  - 배열을 쉽게 처리해주는 Arrays
  - 임의의 값을 생성하기 위한 Random
  - 문자열을 자르기 위한 StringTokenizer
  - 속성파일들을 관리하기 위한 Properties
  - java.math 패키지의 BigDecimal 클래스를 활용하자

###2부. 필수 API

- 9장. 쓰레드는 개발자라면 알아두는 것이 좋아요
   - 쓰레드가 도대체 뭘까?
  - Runnable 인터페이스와 Thread 클래스
  - Thread 클래스의 생성자를 살펴보자
  - 많이 사용되는 sleep() 메소드에 대해서 살펴보자
  - Thread 클래스의 주요 메소드를 살펴보자
  - 쓰레드와 관련이 많은 synchronized
  - synchronized 블록은 이렇게 사용한다
  - 쓰레드를 통제하는 메소드들
  - Object 클래스에 선언된 쓰레드와 관련있는 메소드들
  - ThreadGroup에서 제공하는 메소드들
  - 각 쓰레드에서 혼자 쓸 수 있는 값을 가지려면 ThreadLocal을 쓰면 되요
  - 자바의 volatile

- 10장. 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 아이오를 알아야죠
   - I/O는...
  - 자바의 File과 Files 클래스
  - File 클래스를 이용하여 파일의 경로와 상태를 확인해 보자
  - File 클래스를 이용하여 파일을 처리하자
  - 디렉터리에 있는 목록을 살펴보기 위한 list 메소드들
  - InputStream과 OutputStream은 자바 스트림의 부모들이다
  - Reader와 Writer
  - 텍스트 파일을 써보자
  - 텍스트 파일을 읽어보자

- 11장. Serializable과 NIO도 살펴 봅시다
   - Serializable에 대해서 좀 살펴 보자
  - 객체를 저장해보자
  - 객체를 읽어보자
  - transient라는 예약어는 Serializable과 떨어질 수 없는 관계다
  - 자바 NIO란?
  - NIO의 Buffer 클래스

- 12장. 다른 서버로 데이터를 보내려면 어떻게 하면 되나요?
   - 네트워크 프로그래밍이란?
  - 소켓 통신을 하기 위해서 알아야 하는 Socket 클래스
  - 간단하게 소켓 통신을 해보자
  - UDP 통신을 위해서 알아야 하는 Datagram 관련 클래스
  - 간단하게 UDP 통신을 해보자
  - 자바에서 웹 페이지 요청을 하려면 어떻게 해야 하지?

- 13장. 이제 주요 API도 알아봤으니 정리해 봅시다
   - 자바의 예약어들
  - API의 기초
  - 제네릭
  - 쓰레드
  - Object 클래스
  - String 클래스
  - System 클래스
  - 자바 API에서 제공하는 자료구조와 Collection
  - Collection-List 인터페이스
  - Collection-Set 인터페이스
  - Collection-Queue 인터페이스
  - Collection-Map 인터페이스
  - java.util 패키지의 주요 클래스들
  - Formatter 관련 클래스들
  - IO 관련 클래스들
  - 네트워크 관련 클래스들

###[자바의 신] Vol.2 기말고사

- 14장. JDK 7에서 달라진 것들에는?
   - JDK 7에서는...
  - 달라진 숫자 표현법!!!
  - switch 문장도 좀 확장 되었대요
  - 제네릭은 다이아몬드를 쓰면 쉬워요
  - Non reifiable varargs 타입
  - 예외도 이렇게 보완되었답니다
  - JDK 7부터는 꼭 안닫아도 되는 애들이 있어요

- 15장. JDK 7에 추가된 것들에는?
   - JDK 7에서 추가된 것들은?
  - Fork / Join은 CPU를 더 쉽게, 효율적으로 사용하기 위해서 만들어진 거에요
  - NIO도 어려운데 NIO 2가 나왔다
  - Files 클래스는 파일을 다루기 위한 클래스랍니다
  - 파일이 변경되었는지 확인하는 WatchService 클래스도 추가되었어요
  - 파일과 관련된 다른 새로운 API에는 어떤 것들이 있을까?
  - Fork/Join과 NIO2 외에 추가 및 변경된 것들을 간단히 살펴보죠

###3부. 웹 개발의 기본

- 16장. 저는 이런 것 말고 웹 페이지를 만들고 싶었다구요
   - 자바 기본서에서 왜 JSP와 Servlet을 배우나요?
  - 자바로 웹 페이지는 어떻게 만드나요?
  - 간단한 JSP 예제를 통해서 조금 친해져 보자
  - 서블릿이 뭐에요?
  - 서블릿의 기본만 살펴보자
  - 아주 간단한 로그인 기능을 서블릿과 JSP로 만들어 보자

- 17장. 그럼 데이터를 저장하려면 어떻게 해야 하는데요?
   - JDBC라는 것이 뭔가요?
  - JDBC 실습을 위한 환경 구성을 하자
  - JDBC로 DB에 접속하여 데이터를 처리해 보자
  - JDBC의 close 순서는 꼭 기억하자
  - Statement와 PreparedStatement의 차이점은 알아야만 한다
  - DataSource와 DB Connection Pool에 대해서 알아보자
  - 웹에서 데이터를 조회해보자

- 18장. 이제 저는 뭘 더 공부해야 하는 거죠?
   - 이제 뭘 공부해야 할까?
  - 자바 언어로 개발하기 위해서 알아야 하는 것들(Group 1)
  - 웹 개발자라면 알아야 하는 것들(Group 2)
  - 이것만으로는 부족하다(Group 3)